‫"استيقظتَ صباح اليوم وتسلّحتَ بمسدس"
‫"لطالما قالت أمّك
‫إنّك ستكون الرجل المنشود"
‫"قالت أنت لا مثيل لك
‫ويجب أن تعاني لترتقي"
‫"لكنّك وُلدتَ سييء الحظ
‫ونادرون هم أمثالك"
‫"استيقظتَ صباح اليوم
‫وقد تلاشى الحب كله"
‫"والدك لَم يحدّثك قط
‫عن الصواب والخطأ"
‫"لكنّك تبدو بخير يا عزيزي
‫وأعرف أنّك ستكون بأحسن حال"
‫"يا للأسف، وُلدتَ سيىء الحظ
‫ونادرون هم أمثالك"
‫- "فلنغنّ"
‫- "استيقظتَ صباح اليوم"
‫- "نادرون"
‫- "نادرون هم أمثالك"
‫"استيقظتَ صباح اليوم
‫والعالم مقلوب رأساً على عقب"
‫"لَم تعد الأمور على حالها
‫منذ دخل الحزن بلدتنا"
‫"لكن أنت لا مثيل لك
‫وتتمتع بشخصية مهيبة"
‫"يا للأسف! وُلدتَ سيىء الحظ
‫ونادرون هم أمثالك"
‫"استيقظتَ صباح اليوم
‫وتسلحتَ بمسدس"
‫"تسلحتَ بمسدس، تسلحتَ بمسدس"
‫"نحن نحبّ لحم الخنزير أيضاً
‫في جمهورية الـ(تشيك)، هل تذوّقتَ نقانقنا؟"
‫- (أدريانا)؟
‫- "في جمهورية الـ(تشيك) أيضاً"
‫"نحبّ لحم الخنزير
‫أسبق أن تذوّقتَ نقانقنا؟"
‫(إيميل كولار)
‫- أيمكنني مساعدتك؟
‫- شطيرة سلامي، بدون مايونيز
‫لَم يبق لدينا مايونيز
‫استبدل طلب اللحم بكعكة الشوكولاتة
‫- لقد قتلتَني
‫- ماذا تريد أن أفعل بشأن ذلك الآن؟
‫- أريد أن أقول لك
‫- تقول لي ماذا؟
‫تأتي إلى هنا كلّ ليلة
‫- لقد أخطأت
‫- ماذا تعني؟
‫خذ هذه
‫- أين وجدتَها؟
‫- واحدة على الطاولة و3 في جمجمتي
‫- ستأخذ نقانقنا
‫- سأتخلص مِن هذه
‫اتركني، اتركني
‫- كنتُ سأغلفها
‫- لا بأس، حاسوب
‫- شكراً لك
‫- هذا نوع جيد، اشتريتُ واحداً لي
‫- ستحبينه
‫- حسناً، فلنذهب
‫تهانينا، بوركتُما
‫تبدين جميلة جداً
‫بالمناسبة مَن رفيقك؟
‫سأخبرك مَن هو رفيقها، تعال إلى هنا
‫- أنا سعيد برؤيتك
‫- تهانينا
‫- شكراً لك
‫- كانت (ماليسا) جميلة
‫أعلم، شكراً لك
‫أميّ (أوليفيا)، كيف حالك يا عزيزتي؟
‫استمعوا إليه يقول لي "يا عزيزتي"
‫لستُ عزيزة أحد
‫هذه المرأة لا تخيّب الأمل أبداً
‫أؤكّد لك ذلك
‫هل ما زلتَ تعرف
‫النساء الأخريات يا (لورينزو)؟
‫هيّا بنا يا أمّي، فلنتحدّث إلى الناس
‫أنا آسف، تسوء حالتها
‫كلّما تقدّمت في السن
‫سمعتُ شيئاً مزعجاً الليلة الماضية
‫وأردتُ التحدث إليك بشأنه
‫- لكن مع العشاء التحضيري و...
‫- نعم، نعم
‫- أنا... لكن جاء القسيس، سأعود
‫- اذهب
‫نعم!
‫في صحتكم
‫- اتهامات فيدرالية؟
‫- نعم
‫- مِن أين عرفتَ ذلك؟
‫- هناك رجل مدين لي
‫يعرف رجلاً يعمل
‫في المباحث الفيدرالية كمعالج نصوص
‫- متى سيحدث ذلك؟
‫- لا أدري
‫ستخبرني حين تعرف
‫- اتهامات؟ عمّ تتحدثّ بحقّ السماء؟
‫- هل أنت متأكّد مِن هذا؟
‫ليس هذا مِن مصادري في (جيرسي)
‫نصف (نيويورك) انتقلت إلى (فورت لودرديل)
‫- تباً! سيريدون استهدافي
‫- لماذا؟
‫ماذا تعني؟
‫أنا مِن أعضاء الجريمة المنظمة
‫- متى حصلتَ على هذه المكانة؟
‫- لَم أفعل
‫ليس بعد على أيّ حال
‫عمّي (جونيور)، ألديك ما تقوله بشأن هذا؟
‫أنتم ترون كوابيس بشأن توجيه الاتهامات
‫وأنتم مستعدون للهروب مِن ذلك الآن
‫في رأيي أنّها مجرّد تكهّنات
‫- شائعات
‫- الحذر أفضل مِن الندم، صحيح؟
‫- أرى أنّ علينا الاختفاء قليلاً
‫- وماذا سنفعل؟
‫- هل نتوقّف عن العمل؟
‫- لا يمكننا أن نفعل ذلك
‫(توني)، ما رأيك؟
‫لماذا تسأله بحقّ السماء؟
‫- لقد... لقد أجبتُك للتّو
‫(جونيور) محق، إن اختفينا الآن
‫سنخلي الساحة
‫- وسيأخذ الألبان مكاننا
‫- اللعنة!
‫دفعتُ ألف دولار
‫لابن (لاري بوي) للاحتفال
‫لو عرفتُ أنّ عليّ الهروب
‫لأجلتُ ذلك لوقت آخر
‫عليّ الذهاب
‫ودّعي والدك نيابة عنّي
‫أتفق مع عمي
‫هو سيتخذ القرارات، ونحن سننفذ
‫لكن ربّما يعتقد العم (جونيور)
‫أنّ علينا القيام ببعض التنظيفات اليوم
‫كان هذا هو تعليقي التالي
‫سنذهب الآن، هيّا بنا
‫هيّا، علينا أن نذهب
‫أتظنّهم سيأتون في العطلة الأسبوعية؟
‫سيأتون في يوم ما
‫- أين بقيّة النقود؟
‫- في كلّ مكان
‫أحضريها
‫- ماذا أيضاً؟
‫- ماذا عن أرقام الهواتف؟
‫أحفظ كلّ الأرقام المهمة
‫- ما الأمر؟
‫- لا شيء
‫لكن ها قد عدنا لهذا، أعطني
‫لماذا الآن؟ لماذا يجب أن يحدث هذا الآن
‫وكلّ شيء يسير بشكل جيد؟
‫- امسح حاسبوك، الشرطة قادمون
‫- وماذا في ذلك؟
‫أتريدهم أن يروا كلّ الأفلام الإباحية
‫التي قمتَ بتحميلها؟
‫تباً!
‫عليك أن تعطيني مجوهراتك
‫- يا إلهي!
‫- يعرفون أنّنا لا نملك الإيصالات
‫أتريدينهم أن يسرقوها منّا؟
‫هيّا
‫لن أعطيك خاتم خطوبتي
‫فهو ليس مسروقاً
‫هل هو مسروق؟
‫لا، ماذا تظنّينني؟
‫هيّا، أعطني هذا
‫"(تشيب): نعم، (روكو): ظننتُ أنّي ميت
‫لكني "استاعتُ" التغلب عليه"
‫(أدريانا)
‫لقد ابتلع النصّ كلّه الآن
‫ما زال الملف موجوداً
‫لكنّك مسحتَ النص
‫تباً! لا يهم، أيّها القذر اللعين
‫حسناً، هلّا تكفّ عن التصرّقات الهستيرية؟
‫إن كنتَ ستستمر بالتصرّف كالأطفال
‫فلن أساعدك يا (كريستوفر)
‫- أعني ذلك
‫- على الأقل تشغلين برنامج السنجاب
‫في المطعم
‫ها قد عاد النص
‫- خزّنتَه في الذاكرة الاحتياطية
‫- ما رأيك؟
‫في النص؟
‫عزيزي، لا يمكنني إعطاؤك رأيي
‫كلّما كتبتَ جملة
‫عليّ سماع القصّة كلّها
‫سأبدأ بالحوار
‫"استتعتُ" التغلب عليه
‫هل تعني القول "استطعتُ التغلب عليه"؟
‫أم أنّه يقول "استتعت"
‫كما عندما نقول باللغة الإيطالية...
‫مؤلفي الشهير العزيز
‫أين ستذهبين؟
‫تعالي إلى هنا
‫لَم أرك ملتزماً بشيء هكذا مِن قبل
‫أنا أحب الأفلام، تعرفين ذلك
‫الرائحة في متاجر (بلوكباستر)
‫ورائحة الحلوى والسجاد، تُشعرني بالنشوة
‫هل سأترك كلّ هذا الحب والمعرفة
‫تضيع هباءً؟
‫(إيمي) حبيبة ابن عمي (غريغوري)
‫تعمل عند (تارنتينو)
‫وقالت إنّ قصص الـ(مافيا) مطلوبة دائماً
‫أستطيع أن أترك أثراً
‫حبيبي، مع موضوع الاتهامات
‫أليس عليك ترك النصوص والتخلص مِن الأدلة؟
‫أنا أسافر خفيفاً، كطائر حر
‫لقد سرقتَ هذا الحاسوب
‫إضافة إلى الذي أهديتَه لـ(ماليسا)
‫- أنا أكتب
‫- افتح القناة السادسة
‫افتحي القناة السادسة
‫"النائب العام في (نيوجيرسي)
‫(جيمس دي ريتشي) قال في حفل خيري"
‫"إنّه تمّ اختيار هيئة محلّفين عليا للتحقيق
‫في أنشطة الـ(مافيا) في (نيوجيرسي)"
‫"وسيتبع ذلك توجيه اتهامات"
‫"معنا الكاتب ومؤلف
‫"الـ(مافيا)، أطول مسلسل دراميّ أمريكي""
‫"(جيفري ويرنك)، نبدأ بالترحيب بك"
‫"أشكرك، يسرّني وجودي هنا"
‫"تقول لنا المباحث الفيدرالية منذ سنوات
‫إنّ الـ(مافيا) توشك أن تنتهي"
‫"اسمحي لي بالتعليق"
‫"رغم أنّ الـ(مافيا) تتعرض لأزمة"
‫"إلّا أنّ الأمر لَم يُحسم
‫والحكومة تعرف هذا أفضل مِن الجميع"
‫"مِن المتوقع أن تكون جرائم قتل واختطاف
‫شاحنات وغسيل أموال ضمن التحقيقات"
‫"هل عرفنا أسماء
‫مَن ستُوجّه إليه الاتهامات؟"
‫"الاتهامات سرية"
‫"لكن بعد وفاة رئيس عائلة (دي ميو)
‫الإجرامية (جاكي أبريل) مؤخراً"
‫"قالت لي مصادري
‫إنّ (كارادو جونيور سوبرانو)"
‫"أصبح الزعيم بعد وفاة (أبريل)"
‫"عائلة (سوبرانو) لديها علاقات قديمة قوية
‫مع عائلات (نيويورك) الإجرامية"
‫"ماذا عن هذه الاتهامات
‫المحتملة بالقتل؟"
‫"بدون شك، سيركّزون عليها
‫لأنّها لَم تُحلّ بعد"
‫"ذبح شريك عائلة (سوبرانو)
‫(براندون فيلون) على طريقة الإعدام"
‫- "أكان جزءاً مِن صراع على النفوذ؟"
‫- "هذا مشوّق"
‫- لَم يعتبره أحد شريكاً
‫- "يمكن وصفه بالجندي الوفيّ"
‫- "وينتهي به الأمر بالموت"
‫- جندي؟
‫(براندون فيلون) شريك وجندي؟
‫تباً لك!
‫يا إلهي!
‫(جورجي)، هل شاهدتَ مِن البداية؟
‫هل ذكروا اسمي؟
‫كفَ عن الثرثرة
‫عليّ إنهاء المكالمة
‫لا أحد يصنع مرق (غينزو) مثلك يا جدتي
‫أنا في جامعة (بارد) بانتظار هديتي
‫- لا أحبّ تلك الكلمة يا (جيسون)
‫- أتقصدين (غينزو)؟
‫- إنّها كلمة مسيئة
‫- كلامها صحيح يا (جيسون)
‫- ليست كلمة لطيفة
‫- آسف يا جدتي
‫- ما معناها؟
‫- إنّها مشتقة مِن كلمة (غينيا)
‫- ما معنى ذلك؟
‫- إنّه انتقاص مِن قيمتهم
‫لديّ مريض، لا يقبل أن تُقال
‫كلمة (غينيا) أمامه
‫إيطاليّ يرى طبيبة نفسية
‫دعيني أخمّن، لديه مشاكل مع والدته
‫- لِم علينا ألّا نقولها يا أمّي؟
‫- علينا ألّا نفعل فحسب
‫هل تخافين ذلك؟ هل هو في الـ(مافيا)؟
‫لا، كان عليّ ألّا أذكر ذلك
‫هلّا نغيّر الموضوع؟
‫مستحيل، ماذا يعمل؟
‫هل هو في الـ(مافيا) أم ماذا؟
‫هل هو رجل عصابات يا (جين)؟
‫أنت تعرف أكثر مِن الجميع يا (ريتشارد)
‫إنّي لا أستطيع مناقشة مرضاي
‫آمل ألّا يكون أحد
‫الذين يتحدّثون عنهم في الأخبار
‫(جين)، حوّليه إلى طبيب آخر
‫ألا يمكنك فعل ذلك؟
‫- قم ببشر الجبنة يا أبي، حسناً؟
‫- يمكنها ذلك بالتأكيد
‫قد تفعل أنت ذلك يا (ريتشارد)
‫تذكّرتُ الآن سبب طلاقنا
‫لماذا أحوّله إلى طبيب آخر؟
‫إنّه مريضي
‫عليك ألّا تعالجي المعتلين اجتماعياً، إنّه
‫قذر، وعليك ألّا تساعديه في مشاكله السخيفة
‫لا تدري مَن هو هذا الرجل
‫ومع ذلك تصفه بالقذر
‫أمثاله يسبّبون السمعة السيئة
‫للأمريكيين مِن أصول إيطالية
‫- أتفق مع ذلك
‫- اطلبي مِن أيّ أمريكي
‫أن يصف أمريكياً مِن أصل إيطالي
‫في هذه البلاد
‫ودائماً سيشير إلى فيلم "العرّاب"
‫و(غود فيلوز)
‫- فيلمان جيدان
‫- والبقية سيذكرون البيتزا
‫أفلام تتطلب تناول البيتزا معها
‫توقف يا (جيسون)
‫لَم أقل إنّه في الـ(مافيا)
‫لماذا تظنّين أنّنا
‫لن نرى رئيساً إيطالياً أبداً؟
‫وهل هذه غلطة مريضي؟
‫أعلم أنّك مشارك في جماعة مقاومة التشهير
‫فلاحق (هوليوود)
‫إن شعرتَ أنّ عليك فعل ذلك
‫- لكن اترك مريضي وشأنه
‫- إنّها نتيجة الأمرين
‫مواد الأخبار وتصوير الأمريكيين
‫الإيطاليين الدائم على أنّهم رجال عصابات
‫ألَم يكن (جو كولومبو) هو مؤسس
‫حملة مناهضة التمييز ضد الإيطاليين؟
‫وهو رجل عصابات
‫قامت مجموعة "إيطاليون ضد التمييز"
‫بدراسة
‫وذكرت أنّ عدد أعضاء الـ(مافيا)
‫مِن الإيطاليين أقلّ مِن 5 آلاف
‫ومع ذلك، فإنّ هذه النسبة البسيطة
‫تعطي صورة سيئة جداً
‫عن 20 مليون أمريكي مجتهد...
‫أبي، في هذه المرحلة مِن تاريخنا الثقافي
‫أفلام العصابات مِن الأفلام الكلاسيكية
‫- كأفلام الغرب الأمريكي
‫- أتفق معك يا (ريتش)
‫لا نجد الاسكتلنديين والأيرلنديين يتذمرون
‫مِن تصويرهم كسارقي مواشي وقتلة مأجورين
‫- هذا سخيف
‫- أترين ما تسبّب به طهيك يا جدتي؟
‫نعم، في صحتنا، نحن الـ20 مليون
‫- في صحتكم
‫في صحتكم
‫"فتاة جميلة: شكراً لك
‫(تشيب)، عليّ أن أخلص لقائدي"
‫- ماذا؟
‫- تعال فوراً، سنبحث عن أجهزة التنصت
‫- أنا مشغول الآن
‫- وأحضر الفطائر والكانولي للرجال
‫نعم
‫رقم 29
‫- تفضّل
‫- شكراً
‫مرحباً (جينو)، ماذا أحضر لك؟
‫- أريد بعض الـ...
‫- مهلاً، الطلب 34
‫كان في الطابور
‫لكنّه ذهب لملء سيارته بالوقود
‫إذن، أيمكنني الذهاب لمضاجعة أختك
‫والعودة يوم السبت إلى أول الطابور؟
‫- قلتُ إنّه يستطيع ذلك
‫- أيّها الشاب، مزاجي سيىء اليوم
‫أنا التالي، فأحضر صندوق المعجنات
‫(جينو)، ماذا أحضر لك؟
‫لا بأس يا (دوغي)، دعه يطلب أولاً
‫لا، ليس هو مَن يضع القوانين هنا
‫حسناً، أريد رغيفيّ (نابولي)...
‫إن لمستَ شيئاً واحداً
‫فستتمني لو قبلتَ بوظيفة في (ماكدونالدز)
‫- تباً لك!
‫- حسناً، اخرج مِن هنا
‫- ماذا عن خبزي؟
‫- عد بعد 10 دقائق
‫- ماذا تظنّ نفسك تفعل بحقّ السماء؟
‫- هيّا
‫هيّا، انهض، لن أؤذيك
‫ماذا؟ هل أبدو ضعيفاً في نظرك؟
‫- لا
‫- أنا جاد، كُن صريحاً، لن أغضب
‫- لِم تزعجني إذن؟
‫وتتحدث إليّ كأنّي لا أستحق الاهتمام؟
‫أنا آسف
‫أحضر صندوقاً للمعجنات
‫تحرك
‫هذا أفضل
‫والآن، املاه بالكانولي
‫والفطائر الصغيرة وفطائر (نابولي)
‫حسناً
‫تحرك
‫جيد
‫أعطني العلبة
‫- هيّا
‫- تفضل
‫حين تراني في المرّة المقبلة
‫أظهر بعض الاحترام
‫سأفعل
‫- أيّها الوغد، لقد أصبتَ قدمي
‫- هذا يحدث
‫أيّها الحقير
‫إن كان الفيدراليون سيتهمونني
‫فأتمنّى أن يسرعوا في ذلك
‫سمعتَ ما قالوه في الأخبار
‫وفقاً لسير الأمور، سيستهدفون (جونيور)
‫كنتَ حكيماً في خطتك يا (تون)
‫- اتصلتُ بك منذ مدة طويلة
‫- تباً لهذا!
‫الفطائر! ما خطبك؟
‫ماذا تفعل؟ هل نشأتَ في حظيرة؟
‫ما خطبك؟ ليس الوقت مناسباً
‫للعصبية يا (كريستوفر)
‫ونحن معرضون لخطر الاتهام
‫خذ (جورجي) إلى الحمام
‫وابحثا عن أجهزة التنصت
‫هيّا
‫آمل أن يكونوا بخير
‫- مَن؟
‫- الرجال
‫ماذا عنّي؟
‫- ستكون بخير
‫لَم يذكروا اسمك على التلفاز
‫لكنّ ذلك مدهش، أليس كذلك؟
‫حين قال الرجل في التلفاز (براندون فيلون)
‫شعرتُ بالقشعريرة
‫- كنتُ أعرفه
‫- جعلوه يبدو مثل (جون غوتي)
‫أنا أحضرتُه إلى هنا
‫ولَم يكن (توني) سيعرفه لولاي
‫لَم أكن أعرف ذلك
‫- مَن؟ أنا نائمة
‫- أنا (كارميلا)
‫تفضلي
‫قلتُ ذلك خوفاً مِن أن تكوني
‫السيدة (رايان) المتغطرسة مِن آخر الممر
‫إنّها أيرلندية حقيرة وتتصرف بتعجرف
‫هيّا بنا، ارتدي ملابسك
‫وسآخذك لتناول فطور متأخر
‫- ماذا؟
‫- سمعتِني، ارتدي ملابسك
‫ما الخطب؟ أخبريني
‫لا توجد مشكلة يا أمّي
‫لِم يجب أن تكون هناك مشكلة
‫هل حدث شيء لـ(ميدو)؟
‫أنّها لا تأكل جيداً
‫كلّ شيء بخير يا أمّي، اهدئي
‫لا توجد مشكلة
‫تأتين إلى هنا فجأة
‫وعليّ ألّا أتساءل إن كانت هناك مشكلة؟
‫ربّاه! أنا آسفة
‫إنّه يوم لطيف، ففكّرتُ في الخروج معك
‫لا أريد الخروج
‫هل الأمر متعلّق بـ(أنتوني)
‫وتلك الاتهامات؟
‫والده كان يستطيع تحمّل ذلك بقوة
‫لكنّه لا يستطيع
‫أنت غير معقولة!
‫- هيّا يا أمّي، هلّا ترتدين ملابسك؟
‫- ذهبنا إلى زفاف مؤخّراً
‫كان ذلك مجرّد واجب
‫لكن هذه المرّة، سنمضي وقتاً ممتعاً معاً
‫سيتوقّف تقديم الفطور المتأخر
‫في المطعم في أيّة لحظة
‫هل خانك ثانية؟
‫أحاول القيام بشيء لطيف
‫وآتي لاخذك للخارج
‫فتعتقدين فوراً أنّ لديّ هدف آخر
‫أريد التحدث إليك بشأنه؟
‫لا تمتدحي نفسك
‫سأغيّر ملابسي
‫اربطي حزام الأمان يا أمّي
‫لا أستطيع إيجاده، أين هو؟
‫ليس هذا مؤكداً، لكني...
‫فكّرتُ في إخبارك
‫في حال لَم آتِ في موعدنا
‫إذن، تقول إنّك تخطّط لإجازة
‫لكنّك لستَ متأكّداً متى ستكون
‫نعم
‫قد لا أذهب
‫فلنصف الأمر بهذه الطريقة
‫هناك احتمال قويّ لحدوث ذلك
‫هل لهذا علاقة بما ذُكر في الأخبار مؤخراً؟
‫إذن، إن توقّفتَ فجأة عن حضور مواعيدك
‫سأفترض أنّك في إجازة
‫وعليّ أن أنتظر حتّى يتصل بي أحد؟
‫سيكون هذا افتراضاً جيداً
‫- مَن الطارق؟
‫- (بولي)، افتح الباب
‫ظننتُ أنّنا سنخرج
‫معي فتاتين في السيارة
‫قلتَ إنّ (إيد) ذهبت للإقامة مع والدتها
‫لا أستغرب ذلك
‫يبدو هذا المكان قذراً جداً
‫ما خطبك؟
‫تحدّث إليّ، هذا ليس مِن عاداتك أيّها الفتي
‫- التقيتُ بـ(بيلي كراتشيولو)
‫- شرطي المرور؟ ماذا بشأنه؟
‫قال لي إنّ الشرطة في (نوتلي)
‫يبحثون عن رجل
‫أطلق النار على أصبع قدم شاب بلا مبرر
‫في مخبز (روسو)
‫وكان يقود سيارة (ليكسوس)
‫هل يعرف (توني) بشأن هذا؟
‫ماذا يحدث يا (كريسي)؟
‫كنتُ أبذل جهدي في كتابة نص فيلم
‫أتدري كم صفحة أنهيت؟
‫19 صفحة
‫أهذا كثير أم قليل؟
‫تقول الكتب إنّ نصّ الفيلم
‫يتكوّن مِن 120 صفحة
‫أحضرتُ هذا الحاسوب
‫وظننتُ أنّه سيساعدني في ذلك
‫- هل تكتب بشأن أعمالنا؟
‫- مستحيل أن أفعل ذلك
‫إنّه مستوحى منها فقط
‫ذلك الكاتب الذي كتب عن مصارعة الثيران
‫أطلق النار على رأسه
‫اشتريتُ برنامجاً لكتابة النصوص
‫نصيحتي لك أن تترك هذا لمدة مِن الزمن
‫وسنذهب للاستمتاع بوقتنا
‫وغداً، ستكتب بسهولة
‫أتشعر أحياناً بأنّه لن يحدث لك
‫شيء جيد؟
‫نعم، ولَم يحدث شيء قط
‫وماذا في ذلك؟
‫أنا حيّ، وأعيش حياتي
‫هذه هي المشكلة، لا أريد العيش فحسب
‫يقولون في كتب تأليف الأفلام
‫إنّ كلّ شخصية لها نقطة تحوّل، أتفهم؟
‫أي أنّ الجميع يبدؤون في نقطة ما يفعلون
‫شيئاً أو يُفعل لهم شيء فيغير حياتهم
‫يسمّى هذا نقطة تحوّل
‫فأين نقطة تحوّلي؟
‫(ريتشارد كيمبل) مثلاً
‫لا، نقطة تحوّله هو الهرب
‫والهرب والقفز عن السد والهرب
‫(كيانو ريفز) في (ذا ديفلز أدفوكيت)
‫هل شاهدتَه؟
‫- (آل)
‫- نعم
‫(كيانو) محامٍ ويتحمّس
‫لأجل النقود والنفوذ والشيطان
‫ثمّ تقول له زوجته
‫"لستَ الرجل الذي تزوّجتُ به" وتتركه
‫هل رأيتَ نقطة التحوّل؟
‫يبدأ هنا، ويصل إلى هنا
‫أين نقطة تحوّلي يا (بولي)؟
‫أيّها الفتى، (ريتشارد كيمبل)
‫وذلك الفيلم
‫إنّها مجرّد قصص
‫لَم تحدث لي نقطة تحوّل أيضاً
‫وُلدتُ وكبرت، أمضيتُ بضع سنوات
‫في الجيش، وبضع سنوات أخرى في السجن
‫وها أنا، رجل عادي
‫ماذا في ذلك؟
‫ليست لي هويّة
‫حتّى (براندون فيلون) لديه هوية، وهو ميّت
‫قتلتُ (إيميل كولار)، ولَم يحدث شيء
‫لَم أتطوّر إطلاقاً
‫وكلّ ما حصلتُ عليه هو الكوابيس
‫ذلك البولندي أو التشيكي أو السلوفي
‫يطاردني في أحلامي كلّ ليلة
‫هذا وارد الحدوث، كلّما كرّرتَ ذلك أكثر
‫ستنام أفضل
‫أحدهم طاردني لشهور في أحلامي...
‫أشعر بأنّه يحاول أن يقول لي شيئاً
‫وهو أنّنا أخطأنا ليلة دفنه
‫- لَم نخطىء
‫- وأني في خطر
‫أيمكنني أن أسألك سؤالاً؟
‫لماذا سيريد أن يقول لك إنّك معرّض للخطر
‫وقد أطلقتَ النار على رأسه؟
‫ما الخطأ الذي ارتكبناه في تلك الليلة؟
‫كان المسدس مسروقاً
‫حتّى لا يستطيعوا ربط الرصاصات بي
‫أتدري مَن لديه نقطة تحوّل؟ (نوح)
‫- أهذا هو؟
‫- ستكون صدفة كبيرة إن لَم يكن هو
‫- اللعنة! انظر إلى ذلك
‫- ماذا؟
‫لَم تكن لديه لحية
‫لكنّها نمت الآن
‫لقد قرأتُ عن ذلك، هذا يمكن أن يحدث
‫يا إلهي! لطالما ظننتُ أنّ هذا هراء
‫- انظر إلى أظافره
‫- تباً! تبدو كأظافر النساء
‫سأتقيّأ
‫حسناً، ساعدني على حمله، سنأخذه
‫إلى (باين بارونز) قبل أن يبنوا شقة هنا
‫(جورجي)
‫لستُ متأكّدة بشأن بيع هذه الأرض
‫لا أدري عن رأيك، لكن...
‫أحتاج إلى مساعدة
‫إن كنّا سنساند (جيس) بعد تخرّجه
‫مِن المضحك أنّنا حتى أثناء زواجنا
‫كنّا ننظر إلى الأمور بشكل مختلف
‫لَم أعتبر هذه الأرض استثماراً قط
‫لطالما ظننتُ أنّنا سنبني فيها منزلاً
‫إذن، هل سنبيعها أم لا؟
‫لأجل (جيسون)
‫لكنّي لا أريد أن أسمع أنّك أخذتَ
‫إحدى صديقاتك في رحلة بحرية
‫ماذا تقصدين بذلك؟
‫كلّنا نعرف أنّك ضعيف
‫أمام الفتيات الأيرلنديات
‫كلّ إيطاليّ ينهار أمام نمش الأيرلنديات
‫- لكنّي تزوّجتُ بك
‫- نعم، كنتُ رمزاً للأمومة
‫لا تحلّليني على طريقة (فرويد)، حسناً؟
‫لا أحلّلك؟ انتبه يا (ريتشارد)
‫يبدو عليك الغضب
‫هل تلمّحين إلى أنّي أخجل مِن كوني
‫أمريكي مِن أصل إيطاليّ؟
‫مع كلّ الفقر والجوع والتطهير العرقي
‫وكلّ الأشياء المروّعة في العالم
‫تكرّس طاقاتك لحماية
‫كرامة (كوني فرانسيس)
‫أنت قلق بشأن مريضي، وهو رجل لا تأثير
‫له على من تكون أو مركزك في هذا العالم
‫سمّيه مريضاً
‫لكنّه مجرم يا (جينيفير)
‫وبعد مدّة، ستتخطّين موضوع العلاج النفسي
‫ونسبيّتها الأخلاقية المبتذلة
‫وأخيراً، ستصلين إلى الخير والشر
‫وهو شرير
‫أعتذر لأنّي تأخّرت، كان المنبه...
‫- ما خطبك بحقّ السماء؟
‫- ألَم يخبرك (بولي) إنّي لستُ بخير؟
‫- مشاعرك لا تهمني
‫- شكراً جزيلاً
‫قد السيارة فحسب
‫نتعرّض لكلّ هذا التدقيق
‫ثمّ أسمع مِن الآخرين
‫أنّك أطلقتَ النار على قدم شخص ما
‫لأنّه جعلك تنتظر الشطائر؟
‫- إنه (بولي) اللعين
‫- لا تلم (بولي)
‫جاء إليّ (ماركيزيان) وقال إنّ شرطة (ناتلي)
‫لديهم مواصفات المعتدي والسيارة
‫لِم لا تترك عينة بول في المرة المقبلة؟
‫- لو استطعتُ فعل ذلك...
‫- اخرس
‫جاء (جورجي) إلى النادي
‫والدماء تلطّخ ملابسه
‫فقال إنّك استخرجتَ
‫جثة شخص قتلتَه قبل 3 أشهر
‫- خشيتُ أن...
‫- اخرس
‫- مَن يفعل هذا يريد أن يُقبض عليه
‫- أنا أريد أن يُقبض عليّ؟
‫نعم، تريد أن يُقبض عليك
‫عرفتُ ذلك مِن قبل
‫أتريد أن تكون شريراً كبيراً يا (كريستوفر)؟
‫- خشيتُ أن...
‫- اخرس
‫أيمكنني أن أحاول التفسير؟
‫لا أدري يا (توني)
‫أشعر بأنّ الحياة العادية صعبة عليّ
‫لا أدري
‫انظر إلى حالتك
‫- لا شكّ أنّك تنام طوال الوقت، صحيح؟
‫- إنّه الشيء الوحيد الذي أستمتع به
‫أتدري ما رأيي؟
‫قد أكون مصاباً بالسرطان
‫أتذكر كيف أصبح (جاكي)؟
‫- السرطان؟
‫- شيء مريع يحدث في جسدي
‫هناك تغيير جسدي أو ما شابه ذلك
‫هل تخطر كلمة "سرطان"
‫في عقلك كثيراً أم قليلاً؟ ماذا؟
‫أظنّ أنّك قد تكون...
‫- مكتئباً
‫- أنا؟
‫أنا لستُ معتوهاً
‫حسناً
‫- انتبه لـ...
‫- ماذا؟
‫- الفلتر
‫- اللعنة!
‫قد تكون لديك مشكلة عصبيّة
‫في السيراتونين
‫أو أيّاً كان اسمه
‫أتعرف عن تلك الأمور؟
‫شاهدتُ ذلك الليلة الماضية في برنامج
‫أتريدني أن أتناول البروزاك المهدىء؟
‫مستحيل
‫سأطرح عليك سؤالاً
‫أتفكّر في...
‫أتفهم؟
‫كلّا بالتأكيد
‫جيد
‫أتتخيّل كلّ أولئك الفاشلين
‫الذين انتحروا في الحمام؟
‫هذا مثير للشفقة
‫- ألَم تسمع جرس الباب؟
‫- أنا في منتصف اللعبة
‫ستجد نفسك في الشارع
‫إن لَم تحسّن سلوكك
‫- (أنتوني سوبرانو)؟
‫- ماذا تفعلون في حديقتي الخلفية؟
‫كانت البوابة مفتوحة، أنا العميل (هاريس)
‫وهذا العميل (دريسكول)، أيمكننا الدخول؟
‫وإذا رفضت؟
‫لو كنّا مِن الشرطة المحلية
‫لما طرقنا الباب
‫- ماذا تعني؟
‫- معنا مذكرة تفتيش
‫نعرف أنّ لديك طفلين في المنزل
‫الفريق الآخر ينتظر في الأمام، ولا نظنّ
‫مِن الضروري أن نصدم الأطفال بركل الأبواب
‫سأمهلك بعض الوقت
‫لتخبرهما بأنّ لديك زوّار
‫إن وجدتَ أيّ نقود
‫يمكنك الاحتفاظ بها
‫هل تحاول أن ترشيني؟
‫لِم لا تخبرني بما تبحث عنه؟
‫وقد أستطيع توفير الوقت عليكم
‫أيّ دليل يدينك سيكون جيداً
‫أبي
‫أخذتُم حاسوبي، لديّ بحث لمادة الإنجليزية
‫أنتم تمزحون حتماً
‫خير لكم أن أجد كلّ برامجي حين تعيدونه
‫(أنتوني)!
‫ماذا يفعلون في مطبخي بحقّ السماء؟
‫ماذا تفعل بثلاجتي بحقّ السماء؟
‫إن نسيتَ غداءك، كان عليك أن تطلب فقط
‫أنا آسف جداً
‫سيدة (سوبرانو)، كم ثمن هذا الطبق؟
‫- لن أنظّف هذا
‫- (غراسو)، أحضر شيئاً لتنظيفه
‫(غراسو)...
‫- بل أنت
‫- (توني)، اهدأ يا (توني)
‫اهدأ يا (غراسو)
‫- (توني)، سنخرج بعد دقائق
‫- (توني)، فلننتظر في غرفة المعيشة
‫نظّف الوعاء، هيّا بنا
‫أعرف أنّ الفيدراليين يقومون بعملهم
‫لكنّ طريقة تصرّفاتهم تغضبني
‫المدعو (هاريس) لَم يكن سيئاً
‫صدقيني، كان أسوأ مَن فيهم
‫كلّ ذلك جزء مِن تمثيليته
‫وذلك الرجل الذي كسر الوعاء
‫فعل ذلك متعمداً
‫لا أظنّ ذلك، كان أخرق فحسب
‫ماذا كان اسم عائلته؟
‫(ريزو) أم (رازو)؟
‫- (غراسو)
‫أتظنّين أنّ إرساله كان صدفة؟ لو لَم
‫يكن إيطالياً، لبقي في المكتب للتنظيف
‫ذلك الحقير الغبي
‫على الأرجح أنّهم يفتّشونه
‫كلّ ليلة قبل عودته للمنزل
‫- لماذا؟
‫- لماذا؟!
‫لأنّه إيطاليّ، اسمه (غراسو)
‫أيظنّ أنّه سيصل إلى القمّة
‫باعتقال قومه؟
‫ناوليني اللحم
‫- سيرى، وسيتعلم
‫- اسمنا إيطالي
‫هذا صحيح، وعليك أن تكون فخوراً به
‫يا إلهي! إنّهم يتجاهلون (مايكل أنجيلو)
‫بمعاملتهم معنا
‫هل تعرفون أنّ مخترع الهاتف إيطالي؟
‫- (ألكساندر غراهام بيل) إيطاليّ؟
‫- أترين؟
‫أترين ما أعنيه؟
‫(أنتونيو مايوتشي) اخترع الهاتف، لكنّه سُرق
‫الجميع يعرفون ذلك
‫مَن اخترع الـ(مافيا)؟
‫- ماذا؟
‫- الـ(مافيا) الصقلية، مَن اخترعها؟
‫- مَن يهتم؟
‫- ألَم يكن (سالفاتور لوكانا)؟
‫المعرفو باسم (تشارلي لاكي لوتشيانو)
‫الذي نظّم العائلات الخمس؟
‫(لوكيس) و(غامبينو)
‫و(بونانو) و(بورفاتشي)
‫ألديك ما تريدين قوله لي؟
‫أحبّ التاريخ مثلك يا أبي
‫هلّا تخرسين فحسب؟
‫(أي جيه)، هل تعلم أنّ (جون كابوت)
‫كان إيطالياً؟
‫- وهل يعرف مَن هو؟
‫- إنّه مُكتشف (كندا)
‫بنك (أمريكا)، هل سمعتُما عنه؟
‫أحد أكبر بنوك العالم
‫أسّسه إيطاليّ
‫أوّل قدّيسة أمريكية كانت إيطالية
‫وهي الأم (كابريني)
‫هذا صحيح
‫هل صحيح أنّ الصينيين اخترعوا السباغيتي؟
‫فكّر في الأمر، لِم سيخترع شعب يأكل بالعصي
‫شيئاً يؤكل بالشوكة؟
‫وإليك شيء آخر أنا واثق مِن أنّك لَم تعرفه
‫الإيطاليون الذين حاربوا لهذه البلاد
‫أكثر مِن أيّ جنس آخر
‫ولا يخبرونكم عن (ساكو) و(فانزيتي) أيضاً
‫عدوا المسيح اللذين أعِدما
‫بالكرسي الكهربائي في (ماساتشوستس)؟
‫- مؤيدا الفوضوية
‫- أليسا عدوان للمسيح؟
‫إنّهم بريئان أعِدما لأنّهما إيطاليان
‫كيف يمكن أن يكون هناك عدوان للمسيح
‫وهناك مسيح واحد؟
‫- وماذا في ذلك؟
‫- وبالطبع، (فرانسيس ألبيرت)
‫- هل سأراك الأسبوع المقبل؟
‫- إلّا إن كنتِ تعرفين شيئاً لا أعرفه
‫عليك أن تعلم أنّ عليّ تقاضي
‫أجر الجلسة التي فاتتك
‫- عمّ تتحدّثين؟
‫- اتفقنا على ذلك في لقائنا الأول
‫أعلم، لكنّي شرحتُ لك وضعي للتّو
‫أفهم ذلك، لكن علينا أن نحترم الاتفاق
‫- ماذا لو صدمتني سيارة؟
‫- لكنّ ذلك لَم يحدث
‫أعلم، لكن ماذا لو حدث ذلك؟
‫- أعلم، لكن ماذا لو حدث؟
‫- لَم يحدث ذلك
‫- لِم لا تجيبين عن سؤالي؟
‫- لن أفعل
‫- لن تفعلي؟
‫حسناً، خذي، تفضّلي
‫هذا هو المهم في الأمر
‫إنّها النقود، خذي
‫لا أفهم هذا التعليق
‫ولا يعجبني أن تريد إخافتي
‫لا أحبّ أن أشعر
‫بأنّي بحتُ بأسراري لبائعة هوى
‫- أهكذا تعتبرني؟
‫- لَم أرك هكذا حتّى الآن
‫لكنّ الواضح أنّك لا تهتمين بمشكلتي
‫أو بما يحدث معي
‫وإلّا، لما طلبتِ منّي النقود
‫ستظهر بأنّها مدفوعة
‫في فاتورة الشهر المقبل
‫حسناً، اذهبي إلى الجحيم
‫ماذا عن الدكتور (غولدمان) هنا؟
‫كان يريد أن يصبح جراح أشجار
‫لكنّه فقد الوعي حين رأى النسغ
‫النسغ سيداتي وسادتي
‫اهدؤوا، لا تنهوا كلّ شيء في مكان واحد
‫ليلة مشاهدة الفيلم، في الأسبوع الماضي
‫عرضوا النسخة البولندية مِن فيلم (راشومان)
‫الجميع يتذكرون الاغتصاب بنفس الطريقة
‫- في الستينات
‫- ما بك يا (كورادو)؟
‫لديّ صداع فحسب
‫وليس مِن النوع الذي يجدي معه الاسبرين
‫الليلة في عرضنا، معنا (ميتزي غينور)
‫و(سيرجيو فرانشي)
‫وامرأة فرنسية ستسحب سلكاً مِن المصابيح
‫مِن حنجرة زوجها
‫هذه المرأة تتفهّم الأمر
‫- أظنّ أنّ بيننا فاسد
‫- هل يعرف (توني) بهذا؟
‫- ماذا ستفعل؟
‫- ماذا يمكنني أن أفعل؟ سأنتظر
‫وأسدي إليّ صنيعاً، لا تخبري (توني)
‫بأنّك تعرفين، فهو يتعرض لضغوط كافية
‫نعم
‫أنا متأكّدة أنّه يقول لمعالجته النفسية
‫إنّها غلطة والدته
‫ما المعالجة النفسية التي تتحدثين عنها؟
‫نعم، معالجة نفسية
‫كان يراها منذ مدة
‫مَن يدري ماذا يقول لها؟
‫- (توني)؟
‫- نعم، (توني)
‫(توني) الذي كانت والدته سيئة جداً
‫- معالجة نفسية؟
‫- نعم يا (جونيور)، بحقّ السماء!
‫ارفعوا أيديكم، كم منكم يظنون
‫أنّ (جي إف كي) ما زال حياً؟ هيّا
‫عليهم أن يسحبوا فيلم (زابرودر) منكم
‫- ساعدوني
‫- مَن؟
‫- أعني المعالجة النفسية
‫- أتظنّ أنّي أعرف؟
‫- ماذا قلتِ لـ(توني) بشأن هذا؟
‫- أنا؟
‫لا شيء، لن أمنحه هذا الشعور بالسعادة
‫(جونيور)، لا أريد أن تكون هناك أيّ عواقب
‫معالجة نفسية؟
‫أنت كالاسطوانة المشروخة
‫نعم! نعم! هل عليّ أن...
‫هذه السيدة عمياء
‫- عزيزتي، لديّ بعض الكلمات لك
‫- هل عليّ أن أقول هذا ثانية؟
‫إنّهم محظوظون
‫بوجود السماء المرصعة بالألماس
‫تخيلوا أنفسكم في قارب بجزيرة (إيليس)
‫حسناً؟ ما رأيكم بذلك؟
‫"هذا أنا، اترك رسالة"
‫"(كريستوفر)، أنا والدتك"
‫"أعلم أنّك موجود، أجب على الهاتف"
‫"هل أنت بخير؟ أنا قلقة عليك"
‫"يا إلهي! لقد ذكروا اسمك في الصحيفة
‫اليوم، صحيفة (ستار ليجر)"
‫"قالت لي السيدة (جونز)
‫مع كلّ أولئك الأوغاد"
‫لَم نلتق للعلاج منذ مدة
‫(جيسون)، كيف تجد جامعة (بارد)؟
‫سأنتقل إلى سكن لغير المدخنين
‫وما شعورك نحو ذلك
‫أنا مهتم أكثر بنقاش ما ذكرناه مِن قبل
‫(جيسون)، هل أنت قلق
‫مِن أنّ والدتك تعالج مريضاً معيناً؟
‫لا يهمني
‫بصفتي زميلك يا (جين)
‫أقترح عليك أن تتركي المريض
‫بعد آخر مواجهة معه، عرفت أخيراً
‫أنّها ترى جانباً آخر منه
‫الجانب اللاإنساني
‫أفهم مِن هذا أنّك خائفة
‫خائفة ومشمئزة
‫وأخيراً! مشاعر مناسبة
‫بحقّ السماء يا (ريتشارد)!
‫وأنت أيضاً يا (سام)
‫- متى كنّا نخشى تلويث أيدينا؟
‫- هذا ما تتلقّى أجرها عليه
‫(جيسون)، هل تريد رؤية والدتك...
‫لا عليك، لن أكوّن صوراً في مخيّلتك
‫أترى؟ يفعل هذا دائماً
‫- ماذا؟
‫- أكمل يا (جيس)
‫- ماذا يفعل والدك؟
‫- المشكلة الحقيقية هي
‫أنّ عليّ الابتعاد عن هذا الرجل
‫على أساس العار الذي يجلبه لنا
‫أرى أنّ عليك تحويل المريض
‫إلى معالج نفسي متخصص باكتئاب الـ(مافيا)
‫- (سام)، ليس هذا مضحكاً
‫- لا، بالطبع لا
‫(جين) لديها معضلة حقيقية
‫شخصية ومهنية
‫هناك بعض الأشرار في عائلة والدتي
‫- المعذرة
‫- (ليبكي)
‫مَن هو (ليبكي)؟
‫(لويس ليبكي باكالتر)
‫الجريمة المنظمة
‫كان عمّ والدتي هو مساعد (ليبكي)
‫كان سائقه
‫كانوا يهوداً أقوياء جداً
‫"نعرف عن إشعاع قديم"
‫- "يطارد مجموعات النجوم المتقطعة"
‫- "(كريستوفر مولتيسانتي)"
‫"محطة إذاعية تومض بشكل خافت"
‫"بينما يغني (فرانك سيناترا)
‫أغنية (ستورمي ويذر)"
‫"ويتفق الذباب والعناكب مع بعضه البعض"
‫"وتسقط خيوط العنكبوت
‫على أسطوانة تالفة"
‫"بعد الشمس التي تحرس هذا الطائر الجاثم"
‫"بعيداً عن زهور الحقيقة البراقة"
‫"وبعيداً عن أحدث حملاتك الإعلانية"
‫"عجوز يجلس ويجمع الطوابع البريدية"
‫"في غرفة مليئة بالمصابيح الصينية"
‫"يحتفظ بما يرميه الآخرون"
‫"ويقول إنه سيصبح ثرياً يوماً ما"
‫"نعرف عن إشعاع قديم"
‫"يطارد مجموعات النجوم المتقطعة"
‫"محطة إذاعية تومض بشكل خافت"
‫"تمت الترجمة بواسطة كابتيفيت أرابيا
‫عمّان - الأردن"